	borsa not artışı sonrası borsada sert yükseliş

Kredi derecelendirme kuruluşu Fitch Ratings'in Türkiye'nin kredi notunu, piyasanın genel beklentisine sürpriz oluşturacak şekilde yatırım yapılabilir seviyeye çıkarması borsada sert yükseliş yarattı. Günü yüzde 1.84'lük yükselişle 72 bin 737 puandan tamamlayan İMKB 100 Endeksi, böylece TL bazında kapanış rekorunu da yeniledi. Karar sonrası TL güçlenirken, faizlerde de düşüş yaşandı. Güne 1.79 TL seviyesinin üzerinde başlayan dolar, gün sonunda 1.7820 seviyesine geldi. Gecelik faiz de yüzde 6.94'e geriledi.
Uzun süredir piyasanın gündeminde olan Fitch'in açıklayacağı karar bugün duyuruldu. Kurum Türkiye'nin yabancı para cinsinden kredi notunu BBB-'ye çekti. Piyasa uzmanlarının büyük çoğunluğu, ilk etapta kurumun toplantısını Türkiye'de yapacağı açıklamasını önemli bulmuş ve not artışı ihtimali üzerinde durmuştu. Ancak daha sonra bu beklenti azalmış bunun not artışından çok not görünümünün yükseltilmesiyle sonuçlanacağını düşünülmeye başlandı.   
